Specijalno za forum IPTV Zezanje
VŠEČKAJTE NAŠO FACEBOOK STRAN:
Crazy Srbin Production
POSNETO PO RESNIČNI ZGODBI
VALLEY COTTAGE,
NEW YORK, 2001
Ta kraj sem v mislih
zapustila že tisočkrat,
a v resnici nisem
nikoli nikamor šla.
Kaj je bila pika na i?
Nič nisem imela.
Tu je družina,
ki me ne podpira.
Ne, vseeno mi je,
kaj ona hoče.
Ne bo le brezdelno
posedala v moji hiši!
Služba brez perspektive.
Odpoved iz te službe,
ker sem imela mačka.
Ja. To ne gre.
Razumem.
Megan, enostavno se
z ljudmi ne razumeš najbolje.
Žal mi je, da ti moram jaz to povedati.
-Ne, ne, ne, v redu je.
Res.
Gremo, otroci. Gremo.
Na koncu ne odideš zato,
ker imaš kam iti.
Ne tepi svojega brata.
Odideš, ker te
nič ne zadržuje.
Vem le, da po smrti
mojega najboljšega prijatelja
zame tu ni nič več ostalo.
Popolnoma sem se
izklopila iz življenja.
In spoznala sem,
da če zdaj ne odidem...
Sranje.
-Mu bom kmalu sledila.
Zaradi poostrenih
varnostnih ukrepov
imejte svoje torbe
ves čas ob sebi.
Vso ostalo prtljago
bomo zasegli.
Halo?
-Ja.
Kaj pomeni tisti letak
o marincih v tvoji omari?
Morda boš v predalu za nogavice našla
še kaj trave, če boš še naprej brskala.
Ja, ne pametuj.
To je moja hiša.
Toliko da veš,
beg ne bo nič rešil.
Odloži telefon!
-Gremo!
Gremo! Dajmo!
Dajmo, dajmo, dajmo!
Gremo! Hitreje!
Dajmo! Gremo, gremo!
Zatlači si srajco!
-Majico.
Popravi si lase!
V vrsto! Gremo!
Naredili ste prvi korak na poti k temu, da
postanete član najboljše vojske na svetu,
Ameriških marincev.
Na deset tisoče marincev
je svoje izjemno služenje domovini
začelo prav tu.
Vi boste nadaljevali
to ponosno tradicijo.
Razumete?
-Da, gospod.
Recite to, kot da
mislite resno. Ali razumete?
Da, gospod! -Vojaško oporišče
Parris Island, Južna Karolina.
Takoj! Takoj!
Ko ti rečem,
da se premakni, se premakni!
Korpus marincev!
Ti si sramota!
Pa gremo!
-Rekel sem tri! Leavey, pohiti!
Gremo!
-No, dajmo!
Dol z moje stene!
Lahko mi uspe.
Dol z moje vrvi
in nazaj v vrsto!
Stegni roke, Leavey!
Stegni roke!
Hočem videti stegnjene roke!
Tam zunaj boš umrla! Me slišiš?
Po diplomi se lepo imej.
Ti si polomija.
Izgini mi izpred oči.
Naprej, marš!
Leva! Leva!
Leva, leva, leva!
Leva! Naprej, marš!
Leva! Leva!
Pozor! Mirno!
Vod 5004, voljno!
Ja, gospa!
Megan?
Živjo!
Živjo.
-Živjo! Uspelo nama je!
No, ni vama. Pravzaprav
sta zamudila, ampak...
Izgledaš kot mali vojaček.
-Super. Hvala.
Zamudila sta celo slovesnost.
A je že dobro.
Resno?
-Ja, konec je.
Jim... Zelo si je želel
videti, kako diplomiraš.
Bi si mislil, da bodo pri vseh
davkih, ki jih damo vojski,
spravili skupaj
kakšne smerokaze.
Živjo, mala.
-Živjo.
Dragec, zamudila sva.
Zamudila sva?
-Ja.
Bi lahko ponovila za naju?
Združene države ne bodo in ne morejo
Američanov izpostaviti temu tveganju.
Pustiti, da Husein poseduje
orožje množičnega uničenja
še nekaj mesecev
ali let, ne pride v poštev.
Ne izgledaš grozno.
Hvala.
Hočem reči, mislila sem,
da bodo iz tebe naredili GI Jane.
Saj veš, brez las.
Lahko dobiva račun, prosim?
Takoj. -Ne vem,
zakaj hočeš to storiti.
Ja, vem, da ne veš.
Torej danes
ni prišel nihče drug?
Ne. Oči ni dobil
dopusta, zato nehaj.
Saj ne govorim grdo o njem,
čeprav mi dolguje dva tisoč preživnine.
Spala si z njegovim
najboljšim prijateljem.
Megan...
-Mislim, da sta si bot.
Megan.
Glej, če...
Če se kaj zgodi,
bog ne daj...
Sva midva na seznamu?
Mislim, naju bodo obvestili?
Ja, na seznamu sta.
Poleg tvojega očeta?
Hočeš vedeti, koliko
boš dobila, če se stegnem?
Megan, ne bodi težka.
Ne, to je... Ne vem, kako to gre.
Hvala, da sta prišla, mama.
Ljubica, sprašujem, ker ne...
-Hvala, da sta prišla.
Nisem pričakovala...
-Adijo. Rada te imam.
Prav, adijo. Saj se nisva
ravno vozila sem 400 ur.
Dati Iraku
zadnjo priložnost.
Jones, je uporaba tobaka
dovoljena v vladnem avtomobilu?
Ne, višji vodnik.
-Je tvoj patruljni avto last vlade?
Da, višji vodnik.
Prenašamo zgube ali lenuhe?
-Ne, višji vodnik.
Poznamo pomen besed "ne bom",
"ne morem" ali "zamujam"?
Ne, višji vodnik.
Imamo tri nove člane
v patruljnem oddelku.
Vojaki Timmins, Lopez
in Leavey, dobrodošli.
Verjamem, da bomo
ponosni na vas.
Kako nerodno.
-Hvala.
Ne bomo tega pile
s soljo? Resno? -Ne, ne.
Na trdo? Prav.
Ja! Obožujem to pesem.
Ne!
Ja? Potrebuješ še eno pijačo?
-Potrebujem še eno pijačo.
Kaj praviš, če bi midva...
-Hej! Umakni se!
Moja junakinja.
Kaj?
Meni je bolj všeč izraz heroj.
-Kako daleč je še?
To mi je tako všeč.
-Kako ogabno.
Kdo sploh nosi
visoke pete v službo?
Klinc te gleda.
Jaz sem kot Čudežna ženska.
Ja.
Kaj?
Morala bi igrati baseball.
V težavah bomo. Primi.
-Kaj delaš?
To je pa res seksi.
Nogavice so mi všeč.
Za kosilo nisi nič jedla.
Kaj je to?
Zaradi tebe
se bom polulala. Resno.
Nehaj analizirati moje bruhanje.
-Lulala bom.
Drži mi to.
Megan, pohiteti moramo!
-Takoj bom.
Hej!
-Pravzaprav, dajva...
Kaj se dogaja?
-Obrniva se in greva.
Dobro je, dobro je.
-Njo bo dobil.
Skoraj sem že.
Kaj te muči, Leavey?
Glavni vodnik, žal mi je...
Utihni. Ne igraj se z mano.
Na dan pride moja irska plat.
Zakaj si tu, pri marincih?
Ne veš, ne?
No, jaz vem.
Misliš, da si prva
bojevita smrklja,
ki je prišla v moj vod?
Ta inštitucija je za junake, ne pa
male pankrte, ki se jim meša,
ker jih mamice in očki niso imeli
dovolj radi. A zdaj si v mojem korpusu
in ne bom dovolil, da si nespoštljiva do
mož in žena, ki so marince naredili velike!
Ali razumeš?
Da, glavni vodnik.
Še en spodrsljaj,
pa te bom vrgel ven.
Razumeš?
-Da, glavni vodnik.
Do nadaljnjega
si na popravnem, zguba.
Zato si privošči počitek.
Potrebovala ga boš.
Zdaj pa ven.
Štabni vodnik Martin.
To je vojakinja prve klase,
Leavey. Danes je tvoja.
Leavey.
Dobrodošla.
Ogabno.
Ja, Cindy, gotovo si misliš,
da je zelo smešno.
Ogabno.
Kdo je to?
Rex.
Živjo, lepotec.
Sranje.
Dobro!
Si končala?
Skoraj. Dva še imam.
Dobro. Potrebujemo te zunaj.
Sedi. Sedi.
Našel si ga. Našel si ga.
Priden. Pridi sem.
Pridi. Pridi.
Sedi. Pridi sem.
Ta fant obožuje
praskanje trebuščka.
Kaj pa išče?
Eksploziv.
Midva greva pred konvojem, iščeva
eksploziv, da se komu kaj ne zgodi.
Sta v prvi bojni vrsti?
Včasih sva še pred njo.
Zeus je prava
pošast. Kajne?
Je tvoj?
Ne, pripada korpusu.
A za zdaj je moj.
Zakaj si tu? Za trening?
Ne, en teden
čistim pesjake.
Kako si prišel do tega?
-Leavey!
Ti si na vrsti.
Jaz sem na vrsti?
Napad!
Daj ga!
Spusti!
Primi jo.
-Ja, imam jo.
Hej, Cindy.
Dobro, desetnik Lance Walters,
ti boš vodnik. Ti si še vedno vaba!
Naj si Cindy malo spočije.
Ne, je že dobro.
-Težko je, ne? -Ja.
Jaz navadno slečem hlače
in obdržim le zgornji del.
Res? -Psi so
naučeni ciljati v jakno.
Hvala.
Rex, poleg. Poleg, Rex.
Sranje.
Dobro, tokrat
se ti približaj.
Poslušaj njegov glas
in nato začni teči, prav?
Če Rex napade,
ga pokliči nazaj.
Gospod, pokažite identifikacijo.
Gospod, preiskal vas bom in če boste
bežali ali naredili kak sunkovit gib,
je moj pes izurjen,
da vas napade.
Daj ga. Ujemi ga, fant!
Spravi ga dol!
Dol, Rex, dol!
Hop. Hop.
Priden fant. Priden fant.
Jezus.
Misliš, da se te bojim?
Prav.
Res se te bojim.
A ne misli, da te ne morem
pripraviti do tega, da bi se ti mene bal.
Tako je. Sem huda...
Leavey. Si prišla prosit še?
Štabni vodnik, kako postanem
vodnica psa?
Ti? -Ja.
Kaj točno moram storiti?
Za začetek,
ne smeš več zamočiti.
Nato moraš doseči
profesionalen rezultat pri streljanju,
nad 90% pri vseh izpitih ter
odlično na testu delovanja pljuč.
Veš, kdo vse to doseže?
Ljudje, ki niso polni sranja.
Štabni vodnik, zadnjih par dni
sem imela opravka z veliko sranja
in zagotavljam vam,
da ga nisem polna.
To bi me presenetilo,
ker, če sem prav slišal,
so te zasačili pri lulanju
pred majorjevo pisarno.
Majorjevo?
In to je dejanje nekoga,
ki je poln sranja. Se ti ne zdi?
Ja, štabni vodnik.
Sranje.
Gene Monahan, veteranski
trener Jenkijev, odhaja.
Kot kaže je eden izmed
navzočih zdravnikov že odšel.
Prenehaj streljati. Prenehaj
streljati. Izprazni in preveri.
Življenja so
v tvojih rokah.
Da, gospod.
-Ti si Alfa.
Ukaz prihaja od tebe. Od tu ga
izreci, da bo vedel, da misliš resno.
Želite, da greva še enkrat?
Ponavljala bova tako
dolgo, dokler ne bo prav.
Tam zunaj
boš reševal življenja.
Red Soxi so se pognali iz
svojih kabin, Jenkiji pa iz svojih.
Vsi so se zbrali pri metalčevi
gomili in sodelujejo v pretepu.
Medtem pa...
Zakaj se mi zdi,
da s tekom vedno končaš tu?
Res? Nisem opazila.
Čez par tednov imam
test delovanja pljuč.
Zanima me, če se obeta
kakšno prosto mesto?
Dober pogovor.
Žoga leti močno v levo!
Je že v zraku! Leti!
In Jenkiji gredo
na svetovno prvenstvo!
Sedem. Osem. Devet.
Prenehaj streljati. Prenehaj
streljati. Izprazni in preveri.
Strelci, vaš čas za pripravo se je
iztekel z nabojniki za pet krogov.
Končal sem jutranja poročila.
Potrebujem še urnik trenerjev.
-Do kdaj ga potrebujete?
14:00.
.Že delam na tem.
Vstopi.
Vojakinja Leavey, zakaj nisem
presenečen, da te danes vidim tu?
Ja, slišal sem za tvoj
odličen rezultat na testu
in popolno streljanje.
Štabni vodnik, imate psa zame?
-Ne.
Sem ti rekel, da smeš iti?
Imam pa pločevinko.
Kaj praviš, Mason?
Misliš, da je pripravljena
na pločevinko?
Mislim da, štabni vodnik.
Lahko greš.
Greva delat.
Srčkan pes.
Kako mu je ime?
Mislim, kako ji je ime?
Nisem ji še dala imena.
Čakam, da se naveževa.
Ne pozabi uporabiti pohvalnega glasu.
"Pridna pločevinka, pridna pločevinka."
Mene moja pločevinka
vsaj posluša.
Saj me posluša.
Poslušaš me, kajne, ljubica?
Pridi. Pridi.
Si slišala to?
Pridi. Saj zmoreš.
Ja.
Jutro.
Jutro, štabni vodnik.
Kakšne težave sinoči?
Ne, štabni vodnik!
Dobro. Danes bo dober dan.
Trenirali bomo še bolj
zavzeto kot doslej.
Walters, kaj si ti
počel sinoči?
Igral sem "halo", štabni vodnik.
To počneš ves čas?
Čez tri tedne izplujete.
Bolje, da boste pripravljeni
na boj, ko bo čas zanj.
Mason.
-Da, štabni vodnik.
Si še devičnik?
Ne, štabni vodnik.
Si prepričan?
Ker izgledaš kot devičnik.
Bennet, si sinoči govoril
z ženo? -Ne, štabni vodnik.
Misliš, da mi je mar?
Coletta, zbriši ta nasmešek
s svojega obraza. -Da, štabni vodnik.
Zdaj pa resno, tu imam nekoga,
ki se je pravkar vrnil iz Iraka.
O tej izkušnji želi govoriti z vami,
da boste vedeli, kaj vas čaka.
Bil je, kamor greste vi
in kar vam ima povedati,
bo rešilo življenja in ude.
To je narednik Andrew Dean.
Narednik, prevzemi.
-Hvala, štabni vodnik.
Jutro.
-Jutro, narednik.
Ste pripravljeni na vojno?
Da, narednik!
Vse, za kar ste
se pripravljali,
vsaka lekcija,
vse, kar mislite, da veste,
bo vredno en drek,
ko boste prišli tja.
Te doma narejene bombe so polne
sranja, ki ga naši psi še niso vohali.
Ko vas ujame peščeni vihar,
bodo psi zmedeni
in ne bodo sposobni vohati.
Odpravljate se
v potok dreka.
Dobesedno.
S 23 kg na hrbtu
in psom na povodcu
se boste trudili, da ga ne bi
s puško zadeli v glavo.
In godrnjavci,
ki jih ščitite,
vas bodo praktično
sovražili že od prvega dne.
Če boste svoje delo opravljali prav,
boste morda rešili življenja.
Če ga ne boste,
boste umrli.
In ne glede na to, kako slabo
se to sliši iz mojih ust,
je v resnici
še dosti slabše.
Morate jih pomiriti.
V redu je. Dobro je.
Lezi.
-lzgleda dobro.
Rex, lezi.
Prostor.
-lzgleda dobro.
Napnite, da ne bo
gaza nagubana.
Vse to morate
vaditi pred odhodom.
Dobro, snemimo povodce.
Pa dajmo.
Rex, ne. Ne.
Imate težave?
-Ne, bom že.
Priden.
Rekla sem,
da snemite povodec.
Daj, fant. Sprosti se.
Priden. Kar mirno.
Temu psu morate
nadeti nagobčnik.
Poreden pes!
Sranje.
Zgodilo se bo,
ko bo čas za to.
Štabni vodnik, takoj se bo zacelilo.
-Šest kosti ti je zlomil, Walters.
Ste me želeli videti,
štabni vodnik?
Dobila boš psa.
-Kaj?
Dali ji boste mojega psa?
-Čakajte.
Ni tvoj pes. Ni moj pes.
Pes je v lasti korpusa.
Rex potrebuje
izkušenega vodnika.
Dvomiš v mojo
presojo, desetnik?
Začetnica je.
Le pločevinko je trenirala.
Nehaj javkati in se
obnašaj kot marinec.
Boš zmogla? Hitro premisli.
Da, zmogla bom.
-Dobro. Voljno.
Se me spomniš?
Dobro, Rex, v uto.
V uto, takoj. Ne boš dobil hrane,
če me ne boš poslušal.
Tu bom stala
cel dan. Prav?
Dobro. Dobro. Priden.
Prostor. Prostor.
Sem. Išči.
Išči. Išči.
Išči.
-Čas je potekel, Leavey.
Prekleto.
Našla sta enega od petih.
Ga vidiš? Mrtev je.
Mrtev. Mrtev.
In tvoj pes
je tudi mrtev.
In tebi je odneslo
noge. Za mano.
Znova, Leavey.
Kam greš?
-Sledim robu.
Vleče te proti mizi.
-Mislila sem, da gre za vzorec iskanja.
Pozabi vzorec
iskanja, Leavey.
Kaže spremembo vedenja. Poslušaj ga.
-Dobro, Rex, išči.
Sledi mu.
-Prav, išči.
Tako. Tako.
Zavohal je sled. Višje.
Pohvali ga, Leavey. Pohvali ga.
-Priden. Priden.
Priden.
To je dober
pes za odkrivanje.
Nič ni narobe z njim,
torej mora biti nekaj s tabo.
Kaj delaš narobe?
Vse, kar čutiš, teče
po povodcu. Razumeš? Vse.
Če nisi samozavestna,
on ni samozavesten.
Lahko bi te treniral do
onemoglosti, Leavey, ampak...
A ne morem te naučiti,
kako se povezati.
Prav? -Prav.
Dobro opravljeno.
Le živčen je.
-To niso živci.
Celo leto že opazujem
tega psa.
Je najbolj napadalen pes,
kar sem jih kdaj imela v oskrbi.
Brez tega pregleda ne more iti!
-Hej!
Morala ga bom uspavati.
Rex, pomiri se.
Pomiri se.
Daj no.
Ta vrata morajo biti
vedno zaprta, prav?
Živjo Alice, Tucker.
Poišči Waltersa in mu naroči,
naj počisti Tuckerjev boks.
Da, narednik.
-Živjo. Pridna punca.
Leavey, povij mu nogo.
Pokaži mu, da se ga ne bojiš.
Da, narednik.
Rex, sedi.
Mislim... Lezi.
Rex, lezi.
Prostor.
Le taco ti bom povila.
Dobro.
Samo...
Takole.
Dobro, dobro.
Če boš kdaj v težavah,
si boš želel, da to obvladam.
Živjo.
Nisem...
Nisem jaz prosila za Rexa.
Sploh ga nisem hotela.
Jaz pa sem ga.
Zato glej, da ne umre.
Hej.
Hej, srček.
Rex, sedi.
Dobro.
Jutri odhajamo.
Midva še zdaleč
nisva pripravljena na to.
A ljudje računajo na naju
in če ga polomiva, bodo žrtve.
Zato morava
to storiti prav.
Prav?
Jutri, v trenutku,
ko stopite z letala,
morate začeti delati,
zaupati svojemu urjenju,
zaupati svojemu
partnerju in sebi.
Hura!
In ne pozabite,
vse kar boste videli, slišali, okusili
in čutili v naslednjih sedmih mesecih
bo z vami ostalo
celo življenje.
Naj bo vredno.
Si v redu, Leavey?
Ja, le svojega
noža ne najdem.
Bil je med mojimi stvarmi in...
-Za tabo je.
Hvala.
Nič ni narobe, če si malo
iz sebe, prav? To je normalno.
Jaz sem bil. Vsak je.
V redu boš. Obvladaš.
In ko se vrneš, hočem
slišati koga vse si premagala.
Ne če, ampak ko.
Prav? -Prav.
Srečno.
Hvala.
Rex, pst. Tiho. V redu si.
Uro tišine, Leavey.
Jaz bi bil zadovoljen
s pol ure.
Žal mi je.
Pri ptičih deluje.
Hej, saj vem.
Je že v redu. Saj vem.
Ne veš, kam gremo
in kaj bo, ko pridemo tja.
Vem, da je bedno.
A v tem sva skupaj, prav?
V redu je.
V redu je, mali.
S tabo sem.
Zadnji del poti.
Čez deset minut pristanemo.
Zberite svojo opremo, privežite se.
Pripravite se na pristanek.
To!
Dobro, poslušajte.
Kje sta Marion in Peters?
-Gospod!
Vajini vozili sta tam.
Gresta v tabor Perditha.
Leavey, Jones.
-Ja.
Vajin konvoj vaju čaka tam, gresta
v tabor Ramadi. Ostali za mano.
Ne pozabi. Ne glede
na to, kako hudo bo,
lahko bi tam zunaj
vohljala bombe s pločevinko.
Res. -Pazi nase.
-Prav.
Dobro?
-Hej, dober lov.
Se vidimo kasneje, idioti.
-Adijo!
TABOR RAMADI
PROVINCA AL AMBAR
Sva vsaj dobila
svojo sobo, ne?
Včasih se splača biti dekle.
Ne boj se.
Hej.
Super.
V Irak si prišel,
da najdeš kužka v sebi.
Gor, gor, gor, gor.
Priden fant, priden fant.
Ja, priden fant si.
Priden fant.
Ja, ja.
Ja. Ja.
Priden fant. Priden fant.
Ja, ja, ja.
Ja. Ja.
To je priden fant.
Sprosti se, začetnica.
To je strel ven, ne noter.
Ni tako, fant?
-Hvala.
Ja.
Pomiri se.
Gremo. Dajmo.
Pomikajte se naprej.
Ja, pomikajte se. Pohitite.
Prvi dan šole, kolega.
Zaželi mi srečo.
Gotovo prodajajo spužve
v prodajalni s spominki.
Pravzaprav ne. Razstrelili
so prodajalno s spominki.
Škoda. Spužve so mi všeč.
Sem Matt Morales.
Danes bom tvoj vodič.
Megan Leavey.
Kdo je to?
To je Chico.
Chico, sedi.
Chica sem naučil,
da sovražnika liže do smrti.
Lepo.
Od kod si?
Iz New Yorka.
-Res? Jaz tudi.
Saj ne navijaš
za Jenkije, ne?
Od rojstva.
-Daj, no.
Zabodla si me
v srce. Resno?
Kot kaže sva zadnjič
govorila, Megan.
Chico, z navijači Jenkijev
ne govoriva, kajne? Priden.
To je desetnik Morales.
Morales, to je
desetnica Leavey.
Morales te bo odložil na nadzorni
vstopni točki, on bo šel v mesto Sadr.
Sama boš, dokler
ne pride še ena enota.
Samo glej, da se tvoj
pes ne pregreje. -Prav.
Zadnja ženska vodnica
si je pulila lase,
ker ženske pošiljamo le na
kontrolne točne, ne na misije.
Bo to zate težava?
-Sploh ne.
Dobro.
Voljno.
Pulila lase.
Mislila sem,
da več ne govoriva.
Sam sebi sem govoril,
a dam ti še eno priložnost.
Če Jenkije še enkrat
omeniš, sva opravila.
Narednik Jarvis
je sicer pravi šarmer.
Prejšnji teden mi je rekel,
da so mu moji ljudje vedno bili všeč.
Moj oče je Portoričan,
mama pa Skandinavka.
Kaj misliš,
o kom je govoril?
O Skandinavcih, očitno.
-Točno. Sem si mislil.
DRŽITE SE NA RAZDALJI 100 M,
SICER BOSTE USTRELJENI
PRVI MESEC
Dobrodošla
v prestolnici sranja.
Kaj je z vsemi temi psi?
Klateški. Polni bolezni.
Naj se ne približajo tvojemu
psu. Ustreli jih, če moraš.
To je vse,
kar moraš vedeti.
Ne začni iskanja,
dokler ne izstopiš.
Prepričaj se,
da vse odprejo.
Zapomni si,
Iračani ne marajo psov.
To jih uči njihova vera.
Še posebno ne marajo naših.
Na vodnike psov je razpisana
nagrada in še večja na ženske vodnice,
kar pomeni, da te bodo
verjetno hoteli ubiti.
Razen, če te želijo posiliti. Morda
te bodo najprej posilili, nato ubili.
In če kdo potegne ven
telefon, bum, si mrtva.
Razen tega je precej mirno.
Resno, ravnaj pametno.
Glej v vse smeri.
Povečaj pozornost.
Dobro.
VSTOP NA KONTROLNO TOČKO 2
RAMADSKI VLADNI CENTER
Gremo, gremo, gremo.
V vrsto.
Treba se je zabavati.
-Ne pritožuj se, brat.
Se vidimo.
Spravite jih naprej.
Jones, premakni
njegov tovornjak.
Rex, hočeš vodo?
Bandini, reci tistemu tipu,
naj ugasne motor.
Ugasnite motor.
Gremo, gremo,
gremo, gremo.
Vprašaj ga za razlog
današnjega potovanja.
Poslovno grem v Bagdad.
Govorite angleško.
-Ja.
Bolje je za posel.
Hej! Ugasni motor!
Rekel sem ti,
da ugasni motor!
Dvignita majici.
Dajmo, obrnita se. Dajmo.
Leavey, preglej avto.
Prosim, odprite
prtljažnik, gospod.
Sranje.
Jezus, Bandini!
Rekel sem ti,
da ugasni motor!
Vstani! Vstani!
Stopi sem! Dvigni srajco!
Grem stavit, da je boljše
za posel. -Stopite nazaj.
Hočeš, da te prihodnjič
ustrelim? Poberi motor.
Ne vžigaj ga.
Ne.
Pridi.
Čisto.
Kako mu je ime?
-Mali, mi tu postavljamo vprašanja.
Gospod, lahko greste v svoje vozilo
in nadaljujete na kontrolno točko.
Ime mu je Rex.
Izvolite, naj vam
dam svojo vizitko.
Xbox.
Ne, ne, ne.
Takoj nazaj v svoj avto.
-Rex! Pridi.
Kaj delaš? Arabcu nikoli
ne povej imena svojega psa.
Otrok je še.
Otroci, nič starejši od njega, pokličejo
psa k sebi, z detonatorjem v rokah.
Bi rada, da tvoj pes preživi?
Vzemi se v roke.
Gremo.
Naslednji!
Spravite ljudi naprej.
Gremo, gremo!
Izboljšala se bova.
Obljubim.
Priden.
Išči.
Si prepričan? Prav.
Kaj je? Uspelo ti je.
Priden, priden.
Pridi, pridi.
Išči. Dajmo.
Lahko, da je polna.
Poglejte.
Priden. Priden.
Je našel? Si tile
kdaj vzamejo odmor?
Ne. Misliš,
da bi prišla sem.
Ja, recimo.
Priden. Bi se igral?
Bi se igral?
Prinesi.
Priden, Rex. Pridi, Rex.
Leavey, izvidniki te potrebujejo
na misiji. Pet minut.
Mislila sem, da ne smem na misije.
-Nihče drug. Vzemi opremo.
VZHODNI RAMADI
TRETJI MESEC
Živjo.
Pet naših so vrgli v zrak. Gremo
noter in jih z dimom preženimo ven.
Eden od vaju naj
preišče ulico. Hiša je tu.
Jaz bom cesto,
ti pa hiše.
Prav. Preišči pse,
lahko da so polni eksploziva.
Čisto.
Ko bi le ta tip
imel manj preprog.
Vprašaj ga, čemu jih je toliko?
-Molilne preproge so.
Vprašaj ga.
So verna družina.
Niso sovražniki države. In zahvaljuje se
nam za pomoč pri boju proti upornikom.
Hvala vam za vaše sranje.
-Hej.
Odprite to omaro.
Odprite jo!
Stopite nazaj.
Kaj ima? Je kaj našel?
-Malo prostora rabiva. Stopite nazaj.
Umaknite te preproge.
Umaknite jih!
Njegov sin jih je položil tja.
-Vseeno. Umaknite jih!
Ni zdrav.
Ni nam mar za njegovo zdravje.
Mora jih umakniti! -Ja, ja, ja.
Takoj jih umaknite.
Še danes!
Dobro. Nekdo bo moral
to preveriti. -Bom jaz.
Moj bog.
-Ne premaknite se!
Hej!
Stoj!
-Ne premaknite se, ne premaknite se!
Dobro opravljeno. Počistili smo
hitreje, kot smo jih našli. -Odlično.
Še sreča.
Poglej si to.
Ti si to našla?
On, pravzaprav.
Nikar ne postani prevzetna.
Si pa rešila kup življenj.
Odlično sta opravila.
Oba.
Hvala.
Pridi, Chico.
Ja!
Dobro, pripravljena?
Tri, dva, ena.
Goljufal si!
Zmagala sem!
Zmagala sem! Zmagala sem!
Je že dobro.
V redu so, v redu so.
Veliko fantje so.
Daj. Daj ga.
Podri ga! Ja!
Chico.
Si pa zvita. Že vem,
katera karta je to.
Kar daj. Še vleci.
Še vleci. Še vedno nimaš.
-O, moj bog.
Vleci. Vleci.
-Sprosti se.
Izgleda, kot da bi se odločal,
kateri del mene naj najprej poje.
Ja, saj se.
Prišel je trenutek.
To si nastavil.
Nikakor ne, ampak...
Dobro je bilo.
-Hvala.
Torej, navijač Metsov...
Si kdaj igral?
Sem. V srednji šoli.
Tretja baza.
Mislil sem, da sem precej dober, a...
Univerzitetni skavti se niso strinjali.
Tako sem zdaj tu.
Jebeš njih. Tako ali tako
nisem tip za v predavalnico.
Jaz tudi ne.
Kakšna je tvoja zgodba?
Zakaj si se pridružila?
Hotela sem zbežati
pred svojim življenjem.
To pa je bilo depresivno.
Ima to kaj
opraviti z Jessejem?
Videl sem tvojo tetovažo.
Ja.
Bil je moj
najboljši prijatelj.
Vsak konec tedna
sva preživela pri njem.
Ne na tak način.
Bil mi je kot brat.
Njegova družina je bila neverjetna.
Ne kot moja.
Tam sem preživljala božiče.
Nek konec tedna sva pila in,
saj veš, vzela nekaj tablet,
počela srednješolske
neumnosti...
Oba sva vzela
enako količino.
Morda sem jaz
celo vzela več, ampak...
Jaz sem se zbudila.
On se ni.
Njegova družina
si prizadeva navezati stik,
ampak...
Jaz ne morem niti...
Jaz bi morala umreti
in vsi to vemo.
Zgodaj moram vstati.
Šla bom spat.
Lahko noč.
-Noč.
Priden fant.
Enega psa potrebujemo,
da preišče cesto in bližnjo okolico.
Ampak hoteli ste dva.
Stvari se spreminjajo.
Prostora imamo le za enega.
Po povodcu gre.
Grem jaz.
Leavey.
Bom že.
Vkrcajte se!
Slišale ste ga.
Gremo. Premik.
ALBU ASSAF
10 KM ZAHODNO OD RAMADIJA
ŠESTI MESEC
Si iz New Yorka?
-Ja.
Jaz tudi.
Tu pa sem prvič.
Kaj pa on?
Nemčija.
Nemški ovčar. Všeč mi je.
Veš, kaj sem slišal?
Da sovražniki kradejo pse,
da nanje privežejo bombe
in jih pošljejo
nazaj k lastniku.
Ker lahko Rex s svojimi zobmi
človeku zlomi roko, me ne skrbi preveč.
Leavey! Psa ven!
V redu je.
Veliko časa preživijo skupaj.
Vesel sem, da nisem eden izmed njih.
Nehajte govoriti!
Priden fant. Priden fant.
Nekaj sva našla!
Leavey, res potrebuje
še en počitek?
Z vsem dolžnim spoštovanjem,
dve uri je mimo in skoraj 50 stopinj je.
Zato, ja.
Saj si ga je zaslužil.
Vozilo se približuje.
-Pripravite orožje.
Rex.
Gomez, opozorilni strel.
Ne upočasnjuje.
Pripravite se na streljanje!
Gomez, C'Connor,
zavarujta Hadžija.
Na tla! -Na tla!
Na tla!
Na tla.
Takoj na tla. Na tla.
Takoj lezi na tla!
Daj roke za hrbet.
Roke za hrbet.
Rex!
Čisto.
-Leavey, preišči vozilo.
Pridi. Greva.
Dobro, fant.
Rex!
Rex, ne, ne, ne.
Rex.
Ne grem brez svojega psa.
Pridi.
Hej! Kako je tvoj
pes to zgrešil?
Vsi bi lahko umrli!
Še nikoli nisem videl bombe
zakopane tako globoko.
To morate videti.
Bombo so gotovo sprožili iz hiš.
Kaj pa vem.
Morda je bil tarča Rex.
Ne, tarči sta bila Leavey in Rex.
Opravimo s temi strahopetci.
Pokliči Moralesa.
Spravite njega in psa sem, takoj.
Ne, medtem ko čakamo Moralesa,
bodo opazovalci že šli. Midva zmoreva.
Ni šans. Pozabi.
Vidite, koliko bomb
sva danes našla?
Kako boste brez
naju prečkali polje?
Prekleto, ranjena sta! -Ja, ker so
cel dan čakali in nas opazovali.
Pretres ima, narednik.
Morda je zmedena,
raztresena.
Skoraj so nas ubili!
Kako boste brez naju prečkali polje?
Kaj pa tvoj pes?
Tudi on je poškodovan.
V redu je.
Zmogla bova.
Gremo!
-Preveril bom zračno podporo.
Gomez, medtem
zberi svojo ekipo.
Pojdite tja, hitro preverite
zadevo. Od tu vas bomo krili.
Da, gospod!
-Kaj čakate? Gremo, gremo!
Prva hiša, 150 metrov.
Malo pretiho je,
a ti se odloči.
Nimamo celega dne.
Za tabo bomo, Leavey.
Gremo.
Je našel še eno?
Ja.
Potisna plošča je.
Priden.
Išči.
Dobro, Leavey,
pripravljeni smo na vaju.
Čisto!
Leavey, na vrsti sta.
-Išči.
To je šola.
To je res bolno.
Išči.
Dobro, Leavey.
O, sr...
Kot kaže,
so bili pravkar tu.
Zadetek.
Počasi, počasi, počasi, počasi.
-Leavey, Leavey, Leavey! -Hej.
Leavey.
-V redu je, to je Gomez.
Kaj naj storim?
-Ne vem, nekaj je narobe.
Pravkar ga je vrglo v zrak.
Ne vem, kaj se dogaja.
Leavey, moram se premakniti.
Moram se premakniti.
Dol!
Johnson! Johnson!
Gremo! Gremo.
Moramo iti!
Čakaj!
Krijem! Pojdite!
-Pridi. Gremo.
Johnson!
-Gremo, gremo, gremo!
Gremo, gremo.
Ustavite ogenj! Odgovorimo, fantje,
odgovorimo. Hočem, da odgovorite!
Nameri in streljaj! Nameri
in streljaj! Dajmo, dajmo!
Leavey. Leavey!
Johnson, Johnson, gremo!
Moramo iti!
Gremo!
O'Connor! O'Connor!
Krijem! Premik!
Gremo, gremo!
Pojdi, Johnson!
Krijem. Premik!
Pojdi, Leavey.
Leavey, premik!
Premikam se, premikam se!
Moramo iti! Gremo, gremo!
Obrambni ogenj, desni bok.
Podkurite jim, fantje!
Podkurite jim!
Gremo, gremo!
-Gremo, premik!
Dajmo, dajmo. Gremo.
Krijem!
Shriner, kje je Leavey, Gomez?
Johnson, pojdi!
-Krijem. Pojdi!
Leavey, pripravljena?
Pridi. Gremo, gremo.
Gremo, gremo.
-Prav.
Pohitite!
Winchester, zmanjkuje mi streliva!
-Gremo, gremo, gremo. -Počakajte.
Gremo, gremo. Vstopite.
-Gremo. Gremo, Leavey!
Gomez, pridi noter.
-Leavey!
Stoj.
Mislim, da ji ni uspelo! Ni ji uspelo!
-Takoj ustavi.
V redu je, v redu je.
Dobro sem, dobro sem.
Na desnem boku, tamle.
Prekleto!! Leavey!
-Dajmo, dajmo!
Odhajamo! -Počakajte!
Počasi, počasi.
Ni še vstopila.
Dobro, gremo, gremo.
Ja, imamo jo. Gremo, gremo!
Leavey, čim prej
v urgentni helikopter.
Jaz bom
poskrbel zanj. Prav?
Obljubim.
Poslušaj me.
Jaz bi moral iti.
Tukaj helikopter 0-9,
zapuščam Ramadi
z enim ranjencem sem na poti
v Bagdadsko bolnišnico, konec.
Dobro, desetnica,
imate počene bobniče,
zato bosta izguba sluha in izguba
kratkoročnega spomina normalna,
a morali bi
popolnoma okrevati.
Kje je moj pes?
-V redu je. Nič mu ni.
Pri Modrem diamantu je.
-Moram ga videti.
Ne, ne.
-Desetnica, ne.
V redu je. Nič mu ni.
Najbolj pomembno je, da pazimo
na vas, da bo z vami vse v redu.
Za Božič vas pošiljajo
domov, toliko da veste.
Za tri tedne, potem nazaj
na Pendleton na urjenje in okrevanje.
Psa boste videli,
ko se vrnete v bazo, prav?
O dogajanju smo
obvestili poveljnika.
Tam je!
Očka!
-Živjo, ljubica.
Bela cona je za potnike
s takojšnjim vkrcanjem in izkrcanjem.
Očka.
Vesel sem, da si doma.
Si v redu?
Dobro izgledaš.
Dobro.
Za Božič moram delati.
Je že dobro, oči.
Si prepričana? -Ja.
Si v redu? -Ja.
Verjetno bi raje
videla, da ne...
Ja, vem...
-Da ne hodim blizu.
Vesel Božič.
Ja, vesel Božič.
-Rada te imam.
Rad te imam.
Hvala bogu, da si v redu.
Adijo.
Boš lahko?
-Ja.
Dobro.
Hvala. -Ja.
Vesel Božič.
Živjo, mala.
-Živjo, mama.
Dobro, žal mi je,
žal mi je, sem le...
Kako to mislite,
da se Rex še ni vrnil?
Prišel naj bi pred enim tednom in vsakič,
ko pokličem, mi nekdo reče, da pride kmalu.
Malo sem zmedena.
Povem le, kar vem, desetnica,
in prosim, ne kličite več,
takoj, ko bom kaj vedel,
vam javim, prav?
Dobro, počakajte trenutek.
Bi lahko kdo samo...
To je čudovito, draga.
Vidiš to, Megan?
To je čudovito.
Ljubica, to je zate.
Rada bi ti kupila kaj več,
a salonu ne gre dobro...
V redu je.
Torej je ta prava, dragi?
-Tako sem vesel, da si ne moreš misliti.
OPORIŠČE PENDLETON
-Znova preveri Wilkinsa, prav?
Da, gospod. Bom.
Reynolds? Jaz sem
desetnica Leavey.
Leavey? -Ja.
Saj veste, da je vaš slog
po telefonu nekoliko napadalen, ne?
Pravzaprav,
mislim, da ne ve.
Hej.
-Kako kaj, Leavey?
Živjo.
-Kako si? Si dobro?
Ja, v redu sem. -Sem slišal,
da vas je malo pretreslo.
Je vse v redu?
-Dobro sem.
Kdaj si se ti vrnil?
-Prejšnji teden.
Le par dni bom tu, nato
grem nazaj. Kako je Rex? Kje je?
Ne vem. Že lep čas
ga nisem videla.
Je vse v redu z njim? -Ne vem,
kje je. Na tleh sem brez njega.
Ja, ja. Si mislim.
Jaz Bruna ne zapustim
za več kot 12 ur.
Kdo je priden fant, Bruno?
-Da, gospod, povedal ji bom.
Tudi vi se lahko
greste crkljat, če hočete.
Rex je pravkar prišel.
-O, Bruno, Bruno.
Adijo, gospod.
-Dobro.
Živjo!
Pridi sem.
Pridi sem. Priden.
Previdno, previdno.
Priden, priden.
Živjo, dobro.
Priden fant.
V redu je.
Priden. Priden.
Priden. Priden. Priden.
Dobro.
Dobro. Dobro. Pridi.
Pridi. Stoj. Sem.
Rex, pridi. V redu je.
Živjo, kaj se dogaja?
Rekli so, da ne rabim hlač.
Ja. Odvisno od tega, kako zelo
si želiš obdržati oba platička zadnjice.
Obdrži jih.
Ha, ha!
Fantje, ste pa smešni!
Dobro, počasi.
Počasi, počasi.
Le rože so. Je že dobro.
POŠILJAM TI ROŽE,
KER JE SPUŽVIC ZMANJKALO
Noro je to,
da so na koncu imeli spužve,
a so rekli,
da jih ne morejo dostaviti.
Ljubko.
To je res ljubko.
Tudi rože so mi všeč.
Lepo, a spužve bil bile... Daj, no.
-Bilo bi smešno.
Spužve bi vžgale, ne?
-Ja, ja.
Vem. No, živjo.
Živjo.
Si pa zelo močan.
Te postelje so tako
študentske, kot v internatu.
Grozne so.
-Ja.
Dobro je, da ti verjetno
ni treba plačevati svoje pijače,
zdaj, ko si vojna
junakinja in vse to.
Misliš, da sem junakinja?
-Tako se na ulici govori.
Kaj torej nameravaš?
Kaj se dogaja?
Večinoma imam fizioterapije.
Te so najhujše.
Terapevtka je čarovnica,
zato ni zabavno.
Joj. -Ja.
Torej, kaj te boli?
Kje te boli?
Glava, večinoma.
Hrbet, vrat.
Zdi se mi, kot bi mi
bomba odnesla lok stopal.
Torej, povsod.
-Ja.
Nič več visokih pet zate.
Vem, zaradi tega
sem zelo potrta.
Daj mi stopalo.
Naj uporabim čarovnijo.
Masaža? -Ja.
Zato, ker si junakinja.
Sreča zame.
-Junaki so deležni masaž.
Večkrat bi me moralo
vreči v zrak. -Ja.
Jaz bi moral
večkrat prileteti nazaj.
Kako gre tvojemu Rexu?
Dobro je.
Gre mu na bolje. Počasi.
Mislim, da bom z njim lahko
začela urjenje čez par tednov.
Za koliko časa
pa imam tebe?
Odvisno. Za kako
dolgo me hočeš?
Mlad sem še. V moji
družini živimo čez 80 let.
V moji se pa ločujemo.
A morda bi lahko naredila izjemo,
če bi nenadoma postal navijač Jenkijev,
in šel na veliko
njihovih tekem.
To je pa veliko, veš.
Veliko zahtevaš.
Ja, sem si mislila.
Resno mislim.
Jaz tudi.
Jaz se ne grem
tega "za vedno".
Verjemi, tudi jaz ne.
Običajno.
Potem pa ne bodi
tako resen.
Dajva le...
Le mečkajva se.
Pregled, 20 minut.
To je...
-Ne govori.
Lahko bi bila
v težavah, ne?
Mislim, da bi morala
narediti premik, a ne zdaj.
Enota, pozor!
Z obžalovanjem vam sporočam,
da je bil Andrew Dean,
narednik Andrew Dean,
umrl zaradi napada samomorilskega
napadalca, včeraj ob 15:37.
Skušal ga je ustaviti,
a mu ni pravočasno uspelo.
Bruno je preživel.
Našli so ga
ležati na njem.
Andrew Dean
je bil dober marinec
in zelo dober človek.
Bog blagoslovi
njegovo dušo.
Bruno, gor. Bruno. Bruno.
Bruno. Bruno.
Sem, fant. Sem. Gor.
Bruno, gor.
Bruno. Bruno. Sem, fant.
Bruno, sem. Bruno.
Išče ga.
Nikoli ne bo nehal.
Včasih se ne zavedamo, da smo mi
njihova družina, kot so oni naša.
Pridi, pridi, pridi.
Dajmo, srček.
Dobro, pridi. Dobro, poskusiva
znova. Poskusiva znova.
Pripravljen?
Pripravljen.
Rex, pridi.
Pridi. Pridi.
Pridi, pridi.
Saj vem.
V redu je.
Rex!
Rex! Hej, v redu je.
Rex, pridi.
V redu je. V redu je.
V redu je.
Poskrbela bom,
da boš na varnem.
Ne vem še, kaj bova,
a nazaj tja ne greva.
Premišljevala sem.
Mislim, da se ne
bom znova prijavila.
Kaj misliš o tem?
Bi prišel živet k meni?
Si pravkar prdnil?
To je ogabno.
In zdaj boš zaspal,
medtem ko se s tabo pogovarjam?
Imaš kakšne načrte?
Moj načrt je, da bom
sproti ugotovila kako naprej.
Civilno življenje.
Bi res rada tako živela?
Kaj je to? -Bi rada bila
četrta članica Destiny's Child?
Ne ravno.
To ni bil moj načrt.
Dam ti dva tedna, potem pa
se boš dolgočasila na smrt.
Grem stavit, da boš prišla
nazaj sem, prosit za svojo službo.
Ja, a vrgli so me
v zrak, zato...
Dolgčas se trenutno
odlično sliši.
Vem, da je bilo hudo,
a nočem, da hitiš v nekaj,
na kar nisi pripravljena,
še posebno,
ker imaš to rada.
Res imam to rada, ampak...
Prepričana sem, da sem našla nekaj,
nekoga, ki ga imam rada še bolj
in pravzaprav,
me je zanimalo...
Upala sem, da boste napisali pismo,
ki mi ga bo pomagalo posvojiti.
Seveda bom, desetnica.
Misliš, da sem nora?
Je to zvito vprašanje? Kot...
Ne, resno.
Da zapuščaš marince?
Ja. -Ne, absolutno ne.
Svoje si odslužila.
Kdaj se konča tvoja misija?
Končala se je
pred enim tednom.
Zdaj sem njihov
naslednjih 51.
Dobro, torej...
Si se ponovno prijavil?
Ja. Je to težava?
Ja. Ja, to je težava.
Čakaj, čakaj, čakaj.
Počakaj, Megan.
Megan, kaj delaš?
Glej, nisi me vprašala, preden
si se odločila zapustiti marince,
in tega niti
nisem pričakoval.
Odločitev je tvoja.
Vesel sem...
Ne pretvarjaj se, da nisi vedel,
da me bo to ujezilo.
Obnašaš se, kot da sva govorila
o tem. Kako naj bi to vedel?
Ne vem, a bedno je, da nisi.
Občutljiv je, občutljiv je.
V redu je.
-To žival hočete posvojiti?
Sploh veste, kaj delate?
Strah ga je in občutljiv je,
kot sem rekla.
NI ZA POSVOJITEV
-Prosim, ne napišite tega.
Me slišite? Le strah ga je.
In sovraži ta nagobčnik.
In brez zamere,
a ne mara iti k veterinarju.
Znova ga bom
pogledala prihodnji teden.
Prosim, brišite to iz njegove kartoteke,
sicer mi ga ne bodo dovolili posvojiti.
V tem je bistvo.
Se igrate nekakšno
igro moči?
Niste tu zato, da bi
tem živalim pomagali?
Dregnili ste ga tja,
kjer ga boli. Odzval se je.
Sprožimo 18 kg razstreliva
1,5 m pod vami,
potem pa poglejmo,
kako vam bo dreganje všeč.
Prosim, rotim vas. Prosim,
brišite to iz njegove kartoteke!
Kje je Rex?
-Nimam pojma.
Gor. Priden.
Hej, Forman.
-Pridi.
Kaj se dogaja?
Pripravljam ga.
-Kako to misliš?
Želijo ga v Afganistanu.
Kaj? O čem govoriš?
-Pošiljajo ga tja.
Ne, ne, ukinili so
mu aktivno služenje.
Očitno so si premislili.
Si ti njegov vodnik?
Žal mi je.
Gremo, tepci!
Štabni vodnik.
Jezus, Leavey.
Kaj delaš tu?
Štabni vodnik, jaz...
Prišla sem se opravičit za nered,
ki sem ga povzročila v vaši pisarni.
To je najslabše opravičilo,
ki sem ga kdaj slišal.
Rex ni pripravljen,
da ga spet pošljete tja.
Ne odločam jaz.
Veterinarka se ne strinja s tabo.
Zdaj je drugačen.
Spremenil se je.
Ne morem ti pomagati.
-Prosim, spremenite njegov status,
da ga bom lahko posvojila,
ko se vrne, če se vrne.
Tvoja skrb za žival
je spoštovanja vredna.
Predana si mu
in razumem, zakaj si jezna.
Nisem jezna.
Vojnemu junaku skušam dati dom
zadnjih nekaj let njegovega življenja.
Kako bi se počutila,
če bi morali Rexa uspavati,
ker bi ugriznil
4-letnika na ulici?
Le zato, ker bi fant
držal igračko puško.
Dogaja se.
Jaz sem...
Staršem sem že
moral pogledati v oči.
Vem, kako je.
To niso ljubljenčki.
Niti psi niso več.
Borci so in vrnejo se
z istimi težavami, kot mi.
To ni kruto ravnanje.
Je pametno in odgovorno.
Ne. Ne, ne za Rexa.
Žal mi je.
Resnično.
Prosim.
Leavey, tokrat popusti.
Štabni vodnik, prosim.
Glej, Leavey, žal mi je.
Glej.
Čez par dni odide.
Če bi se rada poslovila,
lahko to uredim.
Živjo.
Žal mi je.
Gor.
Megan.
Megan, ljubica.
Megan!
Kaj?
Megan, obleci se.
-Kdo te ima rad?
Kaj se dogaja?
Pridi sem in jo spoznaj.
Nisem je imenovala,
hotela sem, da jo ti,
a če je ne imenuješ Ljubica,
mislim, da si nora.
Saj me zajebavaš.
Ne, te ne. -Si mislila,
da ga lahko kar nadomestiš?
Ljubica, ne skušam
ga nadomestiti, le...
Vem, da ga imaš rada,
a Jezus Kristus, Megan, razvalina si.
Ne moreš pustiti, da ti zaradi
nekega psa uhaja življenje iz rok.
"Nekega psa"?
Ta pes mi je rešil življenje.
Pojdi k vragu.
Megan, ne moreš z mamo
tako govoriti. Skuša ti pomagati.
Pojdi kaj delat, Jim.
-Nisva končali.
Ne moreš se vrniti v mojo
hišo kot kak vojni heroj
in tako govoriti z mano
le zato, ker si bila ranjena!
Nehaj, mama! -Svoje življenje
lahko zavoziš, kolikor želiš.
A ne moreš se
znašati name!
Pojdi se opravičit
mojemu moži!
Opravičit? -Ja!
Njemu naj se opravičim? -Ja.
Ne morem verjeti, da si očeta
pustila zaradi te zgube.
Nimaš pravice...
Veš kaj? Pojdi k očetu.
Meni je dosti!
-Z veseljem!
Živjo.
Ljubica?
Presneto.
Ne odpiraj!
-Jezus, mala, mala.
V redu je, v redu je.
Le avto je.
Alarm je, ljubica.
V redu je.
Vse je v redu.
Kaj, za vraga, počneš?
Se ti sanja,
kako vroče je tam notri?
Vroče? -Poskrbi za
svojo žival, kreten!
Moja žival je v redu.
Si nora?
Živjo. Živjo, ja.
Lahko govorim s Formanom?
Za Rexa gre.
Ja, vem,
da kar naprej kličem!
Megan, kako ti gre?
ENO LETO POZNEJE
Dolgo se nisi oglasila.
V redu sem. Bolje sem.
Na kakšen način?
No, jaz...
Ne ujezim se več tako močno,
ko vidim ali slišim določene stvari.
Še vedno ne morem...
Sprejemati kakršnegakoli
resničnega stika z ljudmi.
Celo vi ste
nekoliko naporni.
Kako spiš?
Par slabih sanj sem imela.
O čem?
Večinoma si predstavljam,
kaj dela.
Le upam, da ga ne boli.
Kadarkoli lahko umre.
Lahko, da je že mrtev in...
Kaj bi rekla Rexu,
če bi bil zdaj tu?
Saj veste, da je pes, ne?
To bo zvenelo osladno, a...
Oprostite.
Je že v redu.
Verjetno bi...
Zahvalila bi se mu,
da me je skušal naučiti,
kaj je ljubezen.
Kako to misliš, skušal?
Zdi se, kot da
te je naučil veliko.
Živjo. -Živjo.
Je to večerja?
Vedno pravijo, da je zajtrk
najpomembnejši obrok.
Kakšen je bil tvoj dan?
Si šla na srečanje?
Kako je bilo?
To je prišlo zate.
Kdo je Morales?
Zakaj ti pošilja
kramo Metsov?
Je le nekdo,
ki sem ga nekoč poznala.
Nekdo, ki ga bom moral
odganjati s puško?
Ljubica.
Vem, da se počutiš,
kot da bi izgubila vse.
Vem, kako je to.
A moraš živeti naprej.
Saj živim.
-Ne, ne živiš.
To ni življenje.
Moraš najti nekaj,
zaradi česar bo vredno.
Zaradi Rexa bi bilo vredno.
Veš, kaj moraš storiti?
Nočejo govoriti z mano.
Zapustila sem ga. Odšla sem.
-Potem moraš najti način.
V življenju je nekaj
ljudi, ne mnogo,
do katerih moraš najti pot.
Če bi ti nekaj potrebovala,
bi jaz storil karkoli.
Ne zato,
ker bi bil čudovit oče,
ampak zato, ker je moja ljubezen
do tebe močnejša od tega, da nisem.
Hočem, da si nekdo,
ki se prikaže,
v službi,
na pogrebu prijatelja,
v življenju.
Poskusila sem.
Ni mi uspelo.
Pa naj ti znova
in znova ne uspe,
dokler ne bodo metali
zemlje na tvoje truplo.
Ljubica, le boriti se moraš.
In boriti se znaš.
Saj si prekleti marinec, ne?
Rad te imam.
Lahko to vržem
stran, prosim?
Morda zažgem?
Izvoli.
Ogabno je.
Morda bi pustil le vizitko.
-Ne potrebuješ je.
Ne morem spet čakati tri tedne,
da me nekdo pokliče nazaj.
Lahko z njim govorim
le pet minut?
Pravzaprav ni.
Odločitev je na strani zračnih sil.
Oni skrbijo za
pasji program.
Mi lahko torej poveste,
kje točno je?
Vem, da se zdim kot zalezovalka,
a kličem za vojnega heroja.
Halo.
-Desetnica Leavey.
Narednik Forman tu.
Cel teden že dobivam tvoja sporočila,
najbolje te je bilo poklicati nazaj,
glede na to, da imam le zaradi
tebe še oba platička zadnjice.
Ja, en teden že kličem.
Hotela sem izvedeti le,
kako je Rex.
Rad bi te videl.
Čakaj, kaj?
-Rex.
Si tam?
-Ja...
Končno so se ga
odločili upokojiti.
Mislil sem, da bi morda
rada prišla na slovesnost.
Ja, sem...
To pomeni,
da ga zdaj lahko posvojim?
Mislim, da ne. V njegovi kartoteki
piše, da ni za posvojitev.
Vem, kaj piše.
Vem, ampak...
Ni šel na ponovno oceno?
Nimam pojma,
a še vedno na njegovih papirjih
piše, da ni za posvojitev.
In...
Precej je bolan, Megan.
Kako hudo je?
Če boš skušala kaj
storiti, stori to hitro.
Po tem bomo odprli.
Senator?
Senator Schumer?
Oprostite.
Mi naklonite trenutek
vašega časa?
Sem sredi nečesa.
Že tedne kličem. Gre za
mojega partnerja v Afganistanu.
Ni mu dobro.
Vašo pomoč potrebuje.
Dobro, se kasneje pogovorimo.
Ime mu je Rex. Išče bombe.
V Iraku je rešil
na tisoče življenj.
Tu sva skupaj v Fallujahu
Našel je vse te AK-47.
Tu sva v Ramadiju,
tu pa je on danes.
Star je deset let in če ga
ne bom mogla posvojiti,
ga bodo uspavali.
Kako ste rekli, da vam je ime?
-Megan. Oprostite.
Desetnica Megan Leavey.
Lepo vas je spoznati,
desetnica.
Me veseli.
Gospod! Gospod, oprostite...
Oprostite! Gospod!
Finn, ne kriči na ljudi.
Kako naj drugače
pritegnem njegovo pozornost?
Odganjaš ga stran.
Samo tiho bodi.
Pojdi se s kom pogovarjati.
Podpišete mojo peticijo za posvojitev
veteranskega vojaškega psa? -Za kaj gre?
Peticija, da bi lahko posvojila
svojega vojaškega psa.
Zelo je bolan in bliža se
njegova upokojitvena slovesnost,
zato res upam, da ga bom
lahko pripeljala domov.
Ste iz vrst marincev?
-Ja.
Hvala. -Hvala vam
za vaše službovanje.
Ni tako težko.
V živo čez pet, štiri, tri.
Živjo, sem Kristine Johnson.
Danes imamo
prav posebno gostjo.
Hvala, Megan, da ste prišli.
Povejte nam svojo zgodbo.
Zakaj je Rex za vas
tako pomemben?
Je neverjetna žival
in želim si, da bi preostanek svojega
življenja lahko živel v srečnem domu
z nekom, ki ga
pozna in ima rad.
In zakaj ne more?
Ker so pred časom
mislili, da ni varen,
a v resnici je bil le prestrašen
in verjetno zmeden.
Verjetno prav tako zmeden
in prestrašen, kot sem takrat bila jaz.
Skupaj vaju je zadela eksplozija
doma izdelane bombe, ne?
Ja, leta 2006 sva bila
ranjena v Iraku.
Kljub poškodbam
sta oba nadaljevala akcijo.
Tako je.
-To je neverjetno.
Hvala.
-Brala sem, da imate 22...
-22.000
22.000 podpisov peticije.
-Ja!
Taka podpora pomaga?
Upam, a prezgodaj je trditi.
Vso srečo, Megan.
Mi navijamo za vas.
Cenim to.
Kar naprej.
Počakajte.
Prišla sem na
upokojitveno slovesnost.
Kar na travnik, desetnica.
Izvolite.
Naprej.
Hej, tebe pa poznam.
Ja. Ti si...
Tista slavna vojna
junakinja s televizije, ne?
Velika navijačica Metsov.
Kaj delaš? Živjo.
Vrnil si se.
Ja. Ja.
Prišel sem na
Chickovo upokojitev.
Nato pa čez dva dni spet
odidem v bazo Leatherneck.
Kar ne morem
se ga naveličati.
Po tem pa bom končal.
Čas za vrnitev domov.
Slišim, da se tudi
Rex danes upokoji.
Ja. Jaz...
Zbiram podpise,
skušam ga spraviti domov.
Boš spet dvigala prah,
morda začela kak pretep?
Koga zgrabila za vrat,
zbila na tla?
Ja. Ja, če bom morala, ja.
-Dobro.
Oprosti, da te nisem
poklicala nazaj, jaz...
Je že dobro.
Glej...
Ni bil najin čas.
Vsaj en marinec
bo na koncu dobil dekle.
Saj veš, da si vznemirila
celo poveljništvo, ne?
Nazadnje ti moram jaz
sporočiti veliko novico.
Najbolje, da ga odpelješ domov,
preden si premislijo.
Rex!
Živjo.
Dobrodošel doma!
Kaj misliš?
Ti je všeč?
Sedi. Priden. Kaj je to?
Kaj je to? Kaj je to?
Kaj pa to? Ti je
všeč nogometna žoga?
Ti je všeč?
Ti je to všeč?
Ta je tvoja najljubša.
Tu je tvoja punca.
Tu je tvoja punca. Ja. Ja.
Za roko si me.
Zdaj pa ne izgledaš
tako hud, vojaški pes.
Bog, kako si razvajen.
Je že dobro.
Ne boj se.
Dame in gospodje,
danes je Dan veteranov,
zato skupaj pozdravimo
dva zelo posebna navijača Jenkijev,
dobitnico Škrlatnega srca,
desetnico Leavey in narednika Rexa.
Narednik Rex, ECHO 168,
je bil priznan zaradi svojega
vrhunskega opravljanja dolžnosti
kot vojaški delovni pes
za iskanje eksploziva.
Dajmo, marinci! Hura!
Narednik Rex
in desetnica Leavey
sta s skupnim žrtvovanjem
rešila mnogo
človeških življenj.
Zato se jima
danes zahvaljujemo.
Slavna si, mala! Slavna!
REX JE DO SVOJE SMRTI
DECEMBRA 2012, ŽIVEL PRI MEGAN.
Prinesi igračko.
ZA TEM JE MEGAN DELALA KOT VODNICA PSA
ZA ISKANJE BOMB S SVOJIM PSOM PATRIOTOM.
NJUNE STRANKE SO MED DRUGIM BILI
ZDRUŽENI NARODI IN STADION JENKIJEV.
DANES MEGAN DELA KOT
VETERINARKA V NEW JERSEYJU.
REXU V SPOMIN, APRIL 1999 - DECEMBER 2012
-Na kaj lajaš? Živjo, kolega.
Priden fant.
Prevod: Lorelei
Dodatno Uredil: CRAZY SRBIN
VŠEČKAJTE NAŠO FACEBOOK STRAN:
Crazy Srbin Production
Specijalno za forum IPTV Zezanje